# 깃헙으로 발급하는 AiFrenz 멤버쉽
> Pull Request 해주세요, Merge 할게요! 

## AI 프렌즈의 멤버가 되어주세요

- AI 프렌즈는 협업 기반을 마련하기 위해 `Github` 계정으로 멤버쉽을 발급합니다.
- 본 문서를 수정하여 `Pull Request`를 보내면(신청), 운영자가 `merge`(승인)합니다.
- 본 문서의 `contributors`가 AI 프렌즈의 ~진정한~ 멤버들입니다.
- AI 프렌즈 멤버쉽 신청 방법은 [아래](#멤버쉽-신청-방법)를 참고해 주세요.
- 관리자가 깜박하고 있을 경우 Merge 할 때까지 며칠 이상 걸릴 수 있습니다. 편안히 기다려 주세요. ^^






## AI 프렌즈 멤버가 되어주신 분들

| 이름 | 소속 | 프로필 (20자 이내) | 좋아하는 활동 (12자 이내) |
|:-:|---|---|---|
|이정원|ETRI|책과 사람, 과학과 예술을 흠모합니다.|재즈바|
|김귀훈|ETRI|AI에 푸욱 빠져 있는 AI 매니아입니다.|영화, 책, 묵상, 사람|
|박세길|KRISO|전산 전공 컴맹 |비오는 날 창가 휴식|
|최우성|KEPRI|지극히 얕고 넓은, 함께 있으면 좋은 사람 |무도 탐구|
|박진균|KAERI|한번에 두가지 일은 못합니다|영화, 멍때리기, 운동|
|박은정|KASI|코딩 약한 인공지능 애호가|문화콘텐츠 스토리텔링|
|차금강|[NerdFactory](http://nerdfactory.ai/)|전공이 없는 아무거나 하는 엔지니어|한 주제에 몰두하기|
|손영성|ETRI|평범한 이공계 |독서, 상상|
|최예지|KISTI|한번 시작하면 끝까지는 가보고싶은...|여행, 하늘보기, 독서|
|전태균|[SI Analytics](https://www.si-analytics.ai)|AI+위성|육아, 출근, 모든 공놀이|
|유용균|KAERI|음악하는 기계공학자, AI 외도 중...|딥러닝, 음악, 망상|
|이민규|ETRI|사람을 게으르게 해줄 수 있는 인공지능!|낚시,게으르기|
|정우진|엠에이치|한량이가 되고 싶은 1인. |촬영_편집, 공|
|이유한|KAIST|머신러닝 탑재한 화학공학 대학원생|운동, 캐글(머신러닝 문제)|
|박동욱|삼양사|머신러닝과 빅데이터 관심 많은 회사원|자전거, 달리기, 책 사기|
|김재명|ETRI|산업IoT+빅데이터+클라우드 관심 많은 엔지니어|테니스,돌아다니기|
|이국화|KISTI|영원히 살것처럼 배우고 싶은 1인. (클라우드+AI)|여행, 독서, 사람|
|이영준|NSHC|그것이 알고싶다.. AI|운동, 여행, 옥상 달빛|
|박선례|TTA|인공지능으로 무엇을 할수 있을까? 궁금한 사람||
|서영민|포스코ICT|AI에 대해 배우고 싶은사람|독서|
|주성문|KAERI|제어 및 로봇에 관심있는 연구원|독서 및 홈트레이닝||
|김준태|Korea Univ|하루종일 연구실에 거주하는 석사생|운동, 페스티벌|
|류지은|.|인공지능으로 사람들을 널리 이롭게 하고 싶어요!|걷기,게임,독서|
|유지원|SSAFY|만드는거 좋아하는 평범한 사람|몰두하기, 그림|
|김의광|KAERI|인공지능이 궁금|현악기제작|
|조영욱|카이런소프트|인공지능 위에서 순항하고 싶다|골프, 음악감상|
|한국진|KEI|도시설계를 꿈꾸는 산사람, 내 집이나 짓자^^||
|최원우|LGD|딥러닝빠돌이|연구|
|강상권|Lomin|갖고싶은 것, 먹고싶은 것 직접 만들어보기||
|김선권|KERI|컨텐츠 소모자에서 생산자로 변하고 싶은 사람|독서,게임,프로그래밍|
|김남우|.|호기심 그리고 하나씩|탁구, 영화, 어학|
|민재옥|KIPI|고민하고 고민하고 또 고민하고... |워크홀릭|
|이임평|서울시립대|AI + Drone + Mapping|운동, 영화, 여행|
|신원선|GWIN|여성과 ICT|멍때리기|
|허귀석|ReSEAT|대기오염측정, 드론, AI|친구 운동|
|권지회|KIGAM|동역학해석,AI &ICT|육아, 독서|
|김윤구|KHNP|AI가 필요한 원자력분야 연구원|여행, 사람, 수다|
|장한용|한국인식산업|새롭고 재미있는 AI를 공부하는 중|고전음악/재즈듣기|
|박상준|KAERI|일단 뭐든 해|운동, 영상, 사진|
|사은실|디자인종이씨앗|메이커, Chatbot for old poor lonely (wo)man|몽상,외국어|
|임찬수|GSC|Wanna be AI Innovator|운동|
|윤형중|한국기초과학연|AI, 공부하고 응용하고~|낚시, 배드민턴|
|이성규|APCC|이상한 기후 찾는 똘똘한 녀석 만드는 사람|사색 즐기기|
|금창섭|빅픽처랩| 블록체인과 강화학습|산책|
|이윤상|KAERI|인공지능과 비파괴검사, 재료분야 적용 궁금|독서|
|양훈민|ADD|기계공학 베이스 심리음향학, 현재는 빅데이터와 AI|여행|
|김태홍|KIOM|행복하게 건강하게 이루고 싶어요||
|임헌영|충남대학교|하스스톤 AI를 만드는 그날까지. 통계전공학생|피아노, 리듬게임, 생각|
|노선영|KAERI|AI 궁금한 1인|재즈 좋아하지만 1도 모르는|
|조혜영|KISTI|가장 멀고 가장 빛나는 길|여행,하늘/산/나무,운동,독서|
|한종희|KAERI|인공지능 배우고 싶어요 |더욱더 게으르기|
|권혁|KAERI|Math+AI+Nuclear |탁구,코딩,수학|
|이경근|KAERI|재료와 AI와의 결합|캐글, 탁구|
|조영주|ETRI|재미&실용 둘 다를 위한 AI가 있을까?|농구,영화|
|장범석|Hanvitpower|인공지능 AI 배우고 싶어요.|운동, 여행|
|김한조|D4Labs|AI첫출발|테니스|
|김영모|건양대학교|의공학 - 표준, AI, 의료영상시스템|아마추어무선|
|전영애|ETRI|호기심쟁이?!|걷기,공상|
|김진석|Hanvitpower|IoT, AI, BigData.. 모든게 궁금한 이|하늘,바다,산,사진,여행|
|강민규|충북대병원|의학, 내과학, 알레르기학, 약물역학|?|
|김광련|Hanvitpower|Machine Learning, Deep Learning|다이빙|
|심재용|대덕밸리과기협|IoT, 홀로렌즈, 스마트글래스|AI를 친구로 만들기|
|서현권|A·net(에이넷)|ICT/AI in 농업, 애그테크(AgTech)|독서,걷기,스쿼시|
|최상현|KARI|고민 많은 행복하고픈 1인|TV, 폰게임, 목욕, 걷기|
|이제현|KIER|집러닝|그림|
|배태승|예람|AI를 이용한 문서분류 하고싶어요~|여행|
|박원종|Euclidsoft|AI & Bigdata로 가치있는 삶을|여행,전원에서 커피 한잔|
|장한얼|ETRI|AI+Security|R&B, 노래, 공상|
|한성근|KISTI|KISTI과학데이터스쿨|RC,드론|
|이제현|Yeram|AI 알고싶어요|영화|
|한덕윤|HP|No Pain, No Gain|나무위키, 네이처 워크, 와인|
|한인종|NIRS|딥러닝 재미&응용 둘 다 가능할까?|영화, 드라이빙, 산책|
|김선도|방통대|킵고잉! |JAZZ|
|방경필|KIA MOTORS|IoT,ML/DL,Ergonomics,AI|독서사색,코딩공부,사람연구|
|우현종|유클리드소프트|빅데이터 익스플로러!|시와 모델링, 그 참을 수 없는 대치!|
|송영빈|UVC|디지털트윈(CPS) 제조AI 제작중|스마트워킹|
|장동원|ETRI|기계공학에서 딥러닝 활용하기!|가족과시간보내기|
|방라현|카이트창업가재단|AI를 이해하고 싶어요|그림,스타트업,생각|
|유용연|(주)대덕넷|AI로 계획하는 세계 일주 !!|스노쿨링,멍때리기,웹툰,캠핑|
|위지성|.|AI를 업무와 취미에 활용하고 싶어요|컨텐츠 소비 및 생|
|이애리|(주)에스엔|호기심대마왕|여행,공부|
|이승재|충북대학교|AI...늦게나마 궁금해진..|서핑,골프,스케이트보드|
|이정훈|ETRI|자비스를 가지고 싶습니다!|독서, 영화, 산책|
|공남웅|신플렛(주)|CNN 이미지 분류에 관심이 있어요|스타트업, 골프|
|김요환|충남대학교| 의료용 AI에 관심이 많아요! |의료용AI,스타트업,코딩공부|
|이동은|연세대학교|AI 기획자|스타트업, 운동|
|서영웅|DTAQ|딥러닝 연구로 모든 사람들이 행복하면~!|멍때리기,독서,커피,여행,글쓰기|
|이규조|나누리병원 정형외과|CNN을 이용한 의료영상 진단|의사, AI, 코딩전혀모름|
|나승대|경북대학교병원| 의료인공지능 관심이 많습니다. |멍하게 있기..|
|한형석|한국기계연구원|기계 속에 AI 탑재|독서|
|이상원|HMC|딥린이|알은척을 위한 공부|
|한형석|한국기계연구원|기계 속에 AI 심기|독서|
|최향창|.|AI를 알고 싶어요||
|박수민|(주)위세아이텍|12월 신입데싸 및 뉴비캐글러|다묘가정 집사라서 행복쓰..|
|안수현|꿀비|최신 AI 동향과 영상 처리|유튜브,드라이브,노래듣기,도서실|
|김진수|KEPRI|덕업일치와 워라밸을 연구중|밴드,영화제,여행,서핑,코딩|
|위혁|에이알이|다양한데 관심많은/기계|크로키초보,생각만많은|
|허경훈|KAIST AI대학원|Health care AI, bio-medical|운동|
|김용우|KARI|딥러닝 관심 많은 연구원|수영,영화,산책|
|양현대|A.M.Autonomy|데이터 메이커|잡념이 사라지는 힘든 운동|
|김태영|AIFactory|=경연대회+AutoML+MLOps|그림그리기|
|송영우|KAIST|Physics+Biology+CS|행복회로 돌리기|
|원세연|생물정보연구소|AI로 세상을 바꾸자|요즘은 유튜브로 세상 알기|
|윤필선|깨끗한지하수연구소|딥러닝, 시계열 자료의 AI, 의사결정|잠자기,여행,영화보기|
|원종윤|INU|디자인+AI|독서|
|이민구|SNU|교육+빅데이터|유튜브 명강보기|
|김성호|CIC|지금여기서|CIM=CreativityInsightMeeting|
|전성호|(주)비트버스|머신러닝을 제대로 배워보고 싶어요.|웹 서핑,새로운 시작|
|홍예찬|realtimetech |ai에 대해서 더 배우고 시퍼요|운동|
|이주행|ETRI|세상을 두루 다니다. 周行.|코드로 그린 그림|
|정재필|JUHA|에이아이오티|축구|
|장재원|(주)사이버메드|AI+Medical+생계|모터싸이클|
|박정열|ETRI 부설연구소|AI, 보안, 암호|바이올린,멍때리기|
|백동천|KIMM|미래의 설계자|아이들과 놀기, 텃밭|
|이상진|ISNT|이 또한 지나가리라.|바둑|
|조병윤|(주)이엔유|인공지능에 대해 A 정도는 알고 싶습니다.|영화, 다큐 감상|
|이호원|KIMS|AI의 길은 멀고도 험하다|게임, 여행|
|이민혜|드림스푼|AI를 알고싶어하는 초보|초상화그리기|
|박헌준|ADD|산업공학,정책,위성,통계|바이올린,요가,쇼트트랙|
|임흥빈|AssetCare|회전설비진동 머신러닝|영화,연극,학습|
|홍민기|KAIST|문화기술에 AI를 접목하고 싶은 대학원생|걷기|
|남궁민상|KAIST|NLP를 공부하고 싶습니다|독서|
|김진원|아이에스엔|머리,가슴,지갑,열정|골프,당구|
|박동현|DAPA|딴짓중인 차량동역학 엔지니어|피아노, 레이싱|
|조대연|Self-employed|Stay calm, look deep, act sincerely.|배우고 모아 전달하기, 콘텐츠|
|안석순|미리텍|프로그래머|산책|
|이래득|브릿지|무선 CCTV+AI 연구|수영,탁구|
|정호열|ETRI|바이오,의료 다른분들의 생각이 궁금해요|수영,독서|
|정재윤|3D ALGO LAB. INC|3D 스캐닝/3D 프린팅 SW 회사 운영|독서, 영화|
|박지훈|대전과학고등학교|NLP, 데이터마이닝|영화|
|김유림||AI알못|등산|
|홍효성|충남대학교|미치도록 하고싶다. 물체의 6D Pose 인식|야구, 달리기|
|김주완|ETRI|책임지고 싶은 연구원|돌아다니기|
|임승현|한양대학교|NLP, XAI 하나씩 하나씩 차근차근|걷기, 수영, 토킹|
|송준한|METAGIS|지도를 좋아하는 공간 데이터 큐레이터|트래킹,명상,독서,사진|
|양재필|[유니드컴즈](https://www.uneedcomms.com/)|새로운 노동+AI|음악,책,스쿼시,작곡|
|민문기|NEWTC|AI초보|게임|
|한동훈|NEWTC|임베디드펌웨어개발 (:D)|게임, 프로그래밍|
|류대우|NEWTC|AI+AR/VR, 임베디드 회사 운영|독서,영화,피아노|
|한규동|KIPO|모든사람이 인공지능을 이해하는 세상|음악,독서,인공지능|
|서동진|KAIST|정보이론|피아노, 프로그래밍|
|김성찬|KISTI|AI, AI Platform 연구원|자전거|
|이광희|한백전자|ML, DL, RL에 대한 생각을 공유하고 싶어요|게임, 개발| 
|심주용|ETRI|바이오의료, AI에 관심 많습니다!|산책, 영화|
|손영태|GeoSR|인공지능을 활용하고 싶은 1인|독서,걷기,인공지능|
|김동영|한국디지털미디어고|신경학적 관점에서 AI를 바라보기|바둑|
|우화성|삼성디스플레이|AI린이|콘솔게임,핸드폰게임,PC게임|
|장광훈|모멘텀|정책컨설턴트,미디어콘텐츠PD|게임,영화,회화감상|
|주정헌|굿인텔리전스|NLP, 지금내가뭘하고있는지알고있자|투자, 테니스, 인공지능공부|
|구민정|ETRI|경영+중국어,AI새싹-편리한AI에 관심|코노가기,영화,단거먹기|
|정지원|서울시립대학교|음성신호처리&딥러닝|여행,외국어,웹툰|
|홍승균|UST/KISTI|DevOps 정성껏 모시겠습니다|Lo-fi|
|김국진|DACON|DACON|크라우드소싱AI,AI컴피티션|
|김성환|KAIST|AI를 잘알고싶은|산책, PC게임|
|이현제|삼성SDS|NLP, AI 전반에 관심이 있습니다^^|마음 공부|
|임준호|ETRI|책 보기,논문 보기,생각하기를 좋아합니다.|독서,첼로|
|고우영|국가보안기술연구소|NLP&Robotics|게임, 프로그래밍|a
|김정훈|부강테크|환경공학기반 AI|조금씩 다해보기|
|맹채정|중앙대학교|융합공학부, ETRI 인턴|Unity,AR,바이올린,영화,수영|
|신대만|[티아이랩](http://tilab.co.kr)|AI 1도 모르는 라떼부장|나무위키, 유랑|
|박세정|LG화학|Ctrl+C, Ctrl+V 전문가|만년필 수집, 그림 감상|
|양철웅|수산INT|AI공부하는 개발자|족저근막염때문에 독서TT|
|이재박|추계예술대학교|예술과 인공지능|걷기|
|조원양|(주)하이트론|강화학습으로 무엇인가 해보려는 1인|책구입
|이성규|스닙팟|스타트업&AI엔지니어|콘솔게임, 넷플릭스보기|
|정원모|한국정보화진흥원|공공분야 AI 등 ICT기술활용|지식공유,여행|
|신다울|NIA|AI학습데이터 수요 발굴구축개방|영화, 상상하기, 곡차즐기기|
|김경희|LGE|인공지능, 물리, 프로토타이핑을 좋아하는 엔지니어|영화, 토론, 프로토타이핑|
|김효현|D-TEG|차량용 CCTV 시스템개발|축구|
|옥창원|한양대|NLP, Generative model|파워리프팅, 독서|
|권용석|.|새로운 세상에 첫걸음을 내딛어요|옛날영화 & 드라마|
|장주현|NSHC|AI start...|삽질, 커피숍에서 컴질하기|
|최세진|C3CODING|돌팔이 프로그래머|잠,간식먹기|
|조욱래|(주)whyit.co.kr|네트웍 보안로그 분석|인라인, 장기, 등산|
|유태관|성균관대학교|NLP&vision 딥러닝 최적화 관련 연구|드럼, 작곡, 수영|
|임진선|대전시민|AI학습중|재즈감상, 여행, 산책, 드립커피|
|조성재|.|AI초보, 양자역학 관심|축구, 걷기|
|여지호|NUS|스마트 모빌리티 연구|농구, 게임, 소설|
|박성일|개인|대학시절의 회귀분석 이후 AI로 넘어온 초보자|운동, 새로운것 해보기|
|장광선|KISTI|AI, 클라우드 전분야 브라운 운동 중|헬스|
|오영제|AI Education Lab.|AI 강사|등산|
|차상원|한화시스템|컴파일 해보지 않은 건 해본 게 아닌 거다|스킨스쿠버,드럼,야구|
|이철용|KIOST|빅데이터, AI로 바다 정복을 꿈꾸는 GIS전공자|콘솔게임, 걷기, 책수집(feat.목차만보기)|
|방용환|라즈래빗|AI를 세상 쓸데없이 가지고놀 궁리|덕질,락페,피터지는토론|
|유소영|숙명여자대학교| CAD/CAE/CAM + AI | 고양이, 낚시|
|김동환|SNU|AI로 재미나게 연구하기|맛집여행,축구,운전중열창|
|신강식|KAIST사이버보안연구센터|AI보안|걷기, 영화, 운동|
|김용욱|케이아이티밸리(주)|재난안전 리질리언스 R&D|음악, 독서|
|박정훈|아주대 인공지능융합학과 교수|AI/RobotVision/SLAM|맛집탐방,야구|
|이승용|(주)대림|AI, BigData|탁구, 골프, 멍때리기|
|송태근|KIAS|물리학도인데 AI fellow 중|술, 수영, 리나랑 놀기|
|이용복|.|로봇 용접 제어와 AI를 접목하고싶어요|산책, SF영화| 
|박준호|KAIST|AMP를 이용한 분자동역학|축구|
|이태희|빵형의 개발도상국|모든 창의적인 것을 좋아합니다!|코딩, 목공, 영화|
|최성훈|Tomomi Research Inc.|AI Visual Inspection|여행,Prototyping |
|정재민|Hallym Univ|AI비전, 최적화|헬스, 그림, 영화|
|김영훈|KISTI|AI,Bioinformatcis|노래,기타,태권도|
|최창혁|uLikeKorea|연구원|독서, 걷기, 영화|
|김장현|경기도민|인문사회AI융합연구자|걷기, 실내자전거타기|
|이석창|KEPRI|시각지능, IoT|웨이트, 골프, 스쿠버다이빙|
|강지원|서울대학교|머신러닝 엔지니어 하고 싶어요ㅎㅎ|농구, 러닝, 독서|
|나현우|유클리드소프트|잡기에 능한 INTP|VR, 유튜브3배속|
|함기훈|미림여자정보과학고등학교|새로운 기술에 호기심 가득한 교사|책 쌓아놓기, 새로운 기술 학생들 알려주기|
|박종민|충남대|딥러닝을 통해 세상을 바라보고 싶습니다.|음악, 운동|
|정현준|KIRO|AI Robotics 센터, 동역학 및 최적화|테니스, 유도, 복싱, 게임|
|김동규|VisionLabs|진리를 추구하며 나아가기|최고가 되기 위해 노력하기|
|강지원|서울대학교|산업 인공지능 엔지니어 목표|농구, 러닝, 예술|
|정종기|얼라이언스코리아,한국외대|AI비즈니스활용연구,고수들의 한수|골프, 마라톤|
|유덕현|DACON|저 웃기는 사람입니다.|골프, 만화보기, 공부하기|
|송중호|KFE|AI 전문가로 진화하고 싶은|개발, 낚시.|
|장문정|.|인공지능을 향해 한 걸음씩 내딛는 중입니다.|외국어,독서,음악,박물관|
|강동호|U of M, T2D2|AI Consultant, 공부중|산책, 게임|
|박민석|부강테크|WaterAI|드럼치기,자전거,카누잉,수영|
|임경태|한밭대학교|NLP전반, Applied AI|암벽등반, 코딩|
|박성식|동국대|로봇, 머신러닝, 생체신호|크로스핏, 고양이|
|박규서|KSAAC|컨설팅 및 AI 연구|여행, 영화, 산책|
|양용석|케이씨모터스|차량용 임베디드 개발자|잠, 공연|
|정연호|삼성SDS|ML 뉴비 + 물류 OCR,IoT,블록체인|지식공유|
|김범수|중앙대학교|AI로 예술하는 예술공학도|예술과 공학의 조합|
|박상운|트위니|AWS SA/Devops Enginner|게임|
|이충일|따뜻한메이커연구소|AI교육,메이커,3D프린터에반젤리스트|독서, 걷기|
|문성근|KT|Big Data & AI|영화, 책보기, 여행|
|유상필|InHandPlus|영상분석|영화, 책|
|최원재|CJ올리브네트웍스|AI 업무적용 분야 탐구|걷기, 드라이빙|
|고규천|현대오토에버|찐AI엑스퍼트가 되고자 하는 개발인|등산, 독서, 토론|
|김건탁|인하대|딥러닝, 네트워크를 공부합니다|음주|
|장성현|두산공작기계(주)|AI In Machine Tools|영상보기|
|박재헌|KEPRI|not just theory|음악, 커피|
|윤채연|강원대학교|AI에대해 더 알고싶은 사람|영화, 노래, 게임|

<!-- 명단 아래 끝에 다음과 같이 한 줄 추가해 주세요. -->
<!-- |이름|소속|프로필|좋아하는 활동| -->
<!-- 프로필은 20자 이내, 좋아하는 활동은 12자 이내로 제한해 주세요. -->
<!-- 글자수가 많아지면 테이블 모양이 보기에 안좋아집니다. ^^ -->

### 깃헙 멤버쉽 기준 AiFrenz 친구들은 모두 228명입니다.

## 멤버쉽 신청 방법

1. [https://github.com/aifrenz/membership](https://github.com/aifrenz/membership) 접속 후 `README.md` 파일을 클릭하세요.
2. `README.md` 파일의 편집(연필 아이콘) 버튼을 클릭하세요.
3. 멤버 명단에 자신의 이름과 프로필을 작성하여 한 줄을 추가해 주세요.
4. `[Propose file change]` 버튼을 클릭하세요.
5. `[Create pull request]` 버튼을 클릭하세요.
6. `[Create pull request]` 버튼을 한 번 더 클릭하세요.
7. 커뮤니티 관리자의 `Merge`를 기다려 주세요. `Merge`가 되어야 수정 내역이 본 문서에 반영되고 `contributors`로 등록됩니다.

- 멤버쉽 신청 과정을 캡처하여 정리한 [파일](https://github.com/aifrenz/membership/blob/master/doc/membership_guide.pdf)을 참고하세요.
